# 第133章 水靈？

第133章 水靈？

　　鱷血順著長槍流下來，他又聽到那個“呵哈”的聲音。

　　現在他終於知道了，這是鱷魚的痛呼聲。

　　這一瞬間他起了個念頭：

　　如果把長槍往上猛然一捅，會不會捅進巨鱷的腦子裡？

　　把這龐然大物殺了，才算是威脅盡去吧？

　　不過這想法也只是一閃而過。

　　若是巨鱷這麽容易被殺，吳紹儀沒試過嗎？

　　就算成功，鱷魚會不會跟他同歸於盡？畢竟，他在人家嘴裡。

　　所以賀靈川飛快打消這個念頭，還是老老實實把槍柄一點一點從牙洞裡往外磨蹭。

　　這個過程，讓鱷魚疼得直叫喚。

　　當然他也留了一個心眼兒，先站回石頭上，然後把長槍打橫著收起，同時人飛速後退。

　　拔出來了。

　　他剛退出幾丈遠，巨鱷吧嗒一聲閉上了嘴。上下牙合攏的“哢嗒”聲，清脆了整個洞窟。

　　看它趴在原地，一動不動，賀靈川提醒它：“喂，該帶我們上去了。”

　　“他動一動就得死。”鱷神賴在原地不動彈，“我也累了，歇會兒。”

　　先前折騰了幾個時辰，它也累屁了。巨鱷這個種族，本來就不以耐力見長。

　　它沒有攻擊意圖，賀靈川就稍微放心。趁這工夫，他奔回吳紹儀身邊，再點兩根蠟燭，替他檢查傷勢。

　　先前他隻喂吳紹儀吃了止血的藥丸，卻沒喂服石陀散。痛感消失，人容易起壞心。

　　自己對吳紹儀了解不到哪裡去，還是讓他繼續痛著吧。

　　離開水面，吳紹儀也時常咳嗽，一咳就帶血。

　　越是檢查，賀靈川越是心驚：

　　“你傷勢太重了。肺、腎都有損傷，七處骨折，失血大半。”吳紹儀身上的血洞，直徑超過寸許，他一直在緩慢地內出血，“再這樣下去，你不是被自己的血液溺死，就是死於髒器衰竭。”

　　用四個字來形容吳紹儀的狀態，就是回天乏術。

　　“我知道，我已經把能用的藥物都用了。”吳紹儀慘笑一聲。

　　“你這狀態，能隨我遊回岸上麽？”現在賀靈川也明白鱷妖為什麽答應條件那麽痛快。大概它也看出，打傷它的吳紹儀行將就木，勿需它自己再動手報復。

　　“撐一撐，能的吧。”吳紹儀半閉著眼，“我只是，不想死得暗無天日。”

　　無論是死在隱秘的水下洞窟，還是葬身鱷腹，的確都算暗無天日。“伱帶我上去，我還有自救之法。對你也、也有厚報。”

　　這是他第二次提起了。

　　賀靈川稍加考慮，就喂他再服一顆丹藥，這是他自己數月前墜崖傷重也用過的靈丹，據說是賀淳華特地從照滿都大薩滿那裡求來的，能給瀕死之人強行再吊一口氣。這回離開黑水城之前，賀淳華特地去進了貨的。

　　吳紹儀隻覺藥丸子帶一股難聞的土腥味，就像用河泥直接搓成，但入喉即化。

　　不一會兒腹裡湧上來一股熱流，四肢好像也有了些力氣。

　　在此期間，賀靈川舉著蠟燭往洞窟更深處走去。先前他就發現洞底疑似有東西，並且處理吳紹儀傷口的時候也聞到洞裡飄出來的腥臭味，現在走近一看，嚇了一大跳：

　　“這、這個？”

　　在燭光的照亮下，他看見一頭好大的巨龜……殘骸！

　　這巨物從頭至尾長度超過四丈（十三米），背甲又高又厚，還有尖銳的棱突，從人的角度看過去，小山一般。

　　賀靈川知道這種生物名作棱皮龜，但塊頭這麽大，他還是頭一回見到。

　　毫無疑問，這是道行精深的大妖。

　　這頭巨龜的頭部不見了，前肢被咬斷，整條後腿都沒了，肚邊開了個大口子，內髒都流出來。血流到石灘上凝固成黑漬，螃蟹、老鼠和不知名的食腐生物都趴在它身上享用大餐。

　　賀靈川忽然想起仙靈村裡的水靈祠。

　　這頭死龜大概就是仙靈湖的水澤。昨天清晨，水靈牌位突然斷裂，應該是因為巨龜被巨鱷咬死，倒累得朱氏被村長扇了一記耳光。

　　龜背上到處都是猙獰的劃痕，深深淺淺的孔洞。賀靈川看看它，再回頭看看石灘上閉目養神的巨鱷，猜想這些應該是圓錐形的鱷齒留下的傑作。

　　不過他也注意到，巨鱷的牙齒再鋒利，也沒有穿透這些龜甲。

　　矛盾之爭，盾堅持到了最後。

　　顯然巨鱷最後取勝是因為趁機咬住了巨龜的腦袋，一口爆頭。

　　那就說明兩個問題。

　　首先，鱷妖是外來者，這兩天才進入仙靈湖，和本地湖靈發生衝突，戰而勝之。這跟盧耀抵達仙靈村的時間基本同步。

　　其次，巨龜看起來也不好對付，所以鱷妖今天跟吳紹儀戰鬥時，很可能還未從昨晨的惡戰中恢復，不是全盛期。

　　也難怪它第一時間同意停戰。

　　大家都是強弩之末。

　　當然賀靈川難掩激動又茫然的心情，因為水靈橫屍眼前，已確定是昨晨死的，那他幾個時辰前才搖出來的兩支下下簽算怎麽回事！

　　果真像賀淳華說的那樣，巨龜在簽上動了什麽手腳，確保賀靈川每抽必出下下簽？

　　還是說，這東西死後有靈？

　　水靈都掛了，那兩支簽誰能給他解了？

　　賀靈川再走近兩步，忽然發現龜甲邊緣在燭光映襯下，泛出很淺很淡的金光。

　　他抓住龜甲，試探著掀了兩下。

　　嗯，紋絲不動，不出所料。

　　鱷妖突然道：“鑽進去。”

　　“哈？”賀靈川回頭，見它正在閉眼休息。

　　“它腹部有珠，我夠不到，我的孩子們也夠不到，若能拿出來就是你的。”鱷妖平淡道，“就當作你給我拔槍的謝禮。”鱷手不夠靈活，乾不了掏寶的勾當。

　　腹部有寶？

　　賀靈川看著小山一般的殘骸，和地上的黑血。想獲寶，得鑽到這東西的肚子裡去？

　　太血腥了、太肮髒了、太殘忍了……

　　非去不可。

　　賀靈川向巨龜拜了兩下，暗道水靈你已仙去就要大度，莫怪我對你身後不敬。

　　龜肚就有現成的破洞，他取出斷刀，將破口擴容，這才好鑽進去。

　　雖說已被巨鱷咬開，但巨龜皮肉的硬度卻還遠遠勝過百年老藤，若非斷刀鋒利無匹，賀靈川用別的刀具都未必能割得開。

　　(本章完)
